Bu senaryoda, Sağlık Kontrolü adlı bir
uygulama üzerinde çalışıyorsunuz.
Sağlık Kontrolü, test içeriyor
ve bu test kullanıcıya
ne kadar sağlıklı
yaşadıklarını söylüyor.
sorular bu kutuda gözüküyor ve
kulanıcı Evet, Bazen veya
Hayır şeklinde cevap verebilir,
diyelim ki 100 farklı soru var.
Haftada birdefadan fazla
egzersiz yapıyor musunuz?
Günde 2'den az mı kafeinli
içecek içiyorsunuz?
Destekleyici bir sosyal
çevreniz var mı?
Sorular öyle düzenlenmiş ki
Evet dersenz, daha sağlıklı,
hayır derseniz daha sağlıksız
olduğunuz anlamına geliyor.
Bazen ucu açık cevap olabilir.
Uygulama, skoru hesaplıyor.
Evet derseniz, sağlık
seviyenize 1 ekliyor.
Hayır derseniz sağlık
seviyenizden 1 çıkartılıyor.
Ayrıca, bunlardan
birini seçtiğinizde,
cevap özetiniz görünecek ve
sonraki sorudan önce sağlık
seviyenizi göreceksiniz.
Bu butonların tıklanması arasındaki
etkileşime bakacağız ve
nerede olduğunuzun özeti görülecek.
Koda bir bakalım.
peki, kod burada ve
talimatlarda da ekledim.
metni isteyebilirsiniz diye düşündüm.
Yine bu tam koddeğil.
Bu küçük elipsler,
metodların öncesi ve sonrasında
kod var demektir.
Peki nasıl çalışıyor?
Peki, Evet butonuna basarsanız,
evet metodu çağrılacak.
Bu da sağlık seviyesini artırır.
Mesaj oluşturur ve gösterir.
Aynı şekilde, Bazen butonuna
basınca bazen metodu açılır.
Tek fark, 1 yerine 0 eklemeniz.
Yani değişken değeri değişmez.
Format, Hayır
butonunda da böyledir.
Hayır mesajı açılır, sağlık
seviyesinden 1 çıkarılır.
Mesaj basılır.
Peki , bu programda iki değişken var,
sağlık seviyesi ve mesaj.
Önce şu mesaja bakalım.
İlk sorum şu olacak,
koddaki mesaj yerel
değişken mi global mi?